INTERACCIÓN Y DISEÑO DE INTERFACES

Per treballar amb OpenGL fora del laboratori

Per tal de fer els exercicis d'IDI en OpenGL a una màquina diferent de 
les del laboratori, el millor és que disposeu d'una instal·lació de linux 
nativa. La imatge d'OpenSuse del laboratori per a VMWare no és segur que 
funcioni perquè pot no veure totes les capacitats del hardware que podeu 
tenir (i en particular de la targeta gràfica). En tot cas si us és més 
fàcil amb la imatge del laboratori ho podeu provar.

La instal·lació d'OpenGL la fa el driver de la targeta gràfica. Per a 
validar que teniu una instal·lació d'OpenGL que serveix, en una terminal 
entreu la comanda 
glxinfo | grep -E "direct rendering|^OpenGL"
Hauríeu de veure una sortida semblant (però no necessàriament igual, esclar!) a aquesta:
     direct rendering: Yes
     OpenGL vendor string: NVIDIA Corporation
     OpenGL renderer string: GeForce GTX 660 Ti/PCIe/SSE2
     OpenGL core profile version string: 4.3.0 NVIDIA 331.113
     OpenGL core profile shading language version string: 4.30 NVIDIA via Cg compiler
     OpenGL core profile context flags: (none)
     OpenGL core profile profile mask: core profile
     OpenGL core profile extensions:
     OpenGL version string: 4.4.0 NVIDIA 331.113
     OpenGL shading language version string: 4.40 NVIDIA via Cg compiler
     OpenGL context flags: (none)
     OpenGL profile mask: (none)
     OpenGL extensions:
Comproveu que la línia (segurament la primera) que diu "direct rendering:" diu "Yes". 
Comproveu també que la línia que diu "core profile version" dóna un número 
de versió igual o posterior a 3.3. Mireu també que la línia que diu "shading 
language version string" doni una versií igual o posterior a 3.30.

També necessitareu tenir instal·lada una versió de Qt per a la vostra 
màquina igual o posterior a la 5.4. Hauríeu de poder trobar paquets 
d'instal·lació per al vostre sistema. Si us podeu baixar una versió ja 
compilada per al vostre sistema millor; la compilació de Qt a partir dels 
fonts és molt llarga i en una màquina moderna ocuparà vàries hores. 
Hi ha versions de Linux que ja donen la possibilitat d'instal·lar Qt 
com un paquet propi disponible en la distribució (com Ubuntu, per exemple).

Si no podeu fer servir una instal·lació Linux nativa, aleshores és 
possible que pugueu igualment fer els exercicis, instal·lant una versió 
de Qt segons s'indica més amunt, i assegurant-vos que la instal·lació 
d'OpenGL de què disposeu satisfà els requeriments de versions indicats més amunt. 
En tot cas, és altament recomanable que en aquests casos us assegureu 
que el vostre codi funciona també en el laboratori, que és on fareu el control.

---------------------------------------------------------------
Cas que feu servir Mac OSX (1.7.5 o posterior):
---------------------------------------------------------------

Si feu servir Mac OSX, les indicacions donades sobre l'ús de glxinfo 
per a validar una instal·lació no us serviran, perquè inclús a les versions 
més recents del sistema, aquesta eina reportarà sols la versió suportada 
pel "compatibility profile", i us dirà que és "2.1", i sols suporta 
la versió del "shading language" 1.20.  En aquests casos, primer de tot, 
consulteu
https://developer.apple.com/opengl/capabilities/ per a comprovar si 
per al vostre hardware i el sistema que tingueu instal·lat, Apple suporta 
una versió prou recent d'OpenGL (la vostra màquina ha d'aparèixer; 
la versió "software renderer" no és prou). Si no esteu segurs de la configuració, 
mireu l'"about this mac" per a confirmar la placa gràfica.

Alternativament, podeu anar a l'AppStore, i instal·lar-vos 
l'aplicació "OpenGL extensions viewer", que us donarà informació abundant 
i detallada de la vostra màquina.

Recordeu també que "executar des d'una terminal" com us recomanem 
per a veure els missatges del compilador i del muntador de shader programs, 
en el cas dels Macs no vol dir fer "open exemple.app", 
sinó fer "./exemple.app/Contents/MacOS/exemple".
